# 02-1 텍스트를 묶는 태그

> 텍스트가 포함된 블록 전체에 적용되는 태그들

- `<hn>` : 1~6까지 있음. 일반 텍스트보다 굵고, 진하게 표시되는 제목 텍스트이다.
- `<p>`: 앞뒤에 줄바꿈이 있는 텍스트 단락을 만드는 태그이다.
  - `</p>`를 만날 때까지 줄바꿈 없이 텍스트를 한 줄로 표시한다.
  - 텍스트 줄이 브라우저 창의 너비보다 넓어지는 경우 줄이 자동으로 바뀐다.
- `<br>`: 웹 브라우저에서 줄바꿈을 하고자 할 때 사용하는 태그. 닫는 태그가 없다.
  - 텍스트 단락에서 줄바꿈을 해도 브라우저 창에서는 한 줄로 표시된다.
  - br 태그를 통해 브라우저 창에서 줄바꿈이 가능하다.
- `<hr>`: 수평 줄을 삽입함. CSS를 이용해 가로선을 없앨 수 있다. 역시 닫는 태그는 없다.
- `<blockquote>`: 다른 사이트 글을 인용해 표시하려는 경우 사용할 수 있다.
  - 인용한 문장은 다른 텍스트보다 들여써진다.
  - cite 속성을 통해 인용 사이트 주소를 표시하기도 한다.
- `<pre>`:  입력하는 그대로 표시하는 태그
  - HTML에서는 공백을 여러 번 넣어도 하나로 인식하는데, pre태그를 이용하면 소스에 들어있는 공백이 그대로 적용된다.
  - 프로그램 소스의 형태를 그대로 브라우저에 보여주고자 하는 경우 사용한다.
  - preformat의 줄임말



# 02-2 텍스트를 한 줄로 표시하는 태그

> 줄 바꿈 없이 텍스트를 표시 .. 닫는 태그를 생략할 수 없다!

- `<strong>` / `<b>` : 텍스트를 굵게 표시한다
  - 둘 다 외관상으로는 굵게 표시하는 것으로 동일해 보이지만 약간의 의미 차이가 있다.
  - strong의 경우, 중요한 내용이기 때문에 강조하는 의미를 가진다.
  - b의 경우, 문서의 키워드 등을 단순히 굵게 표시하기 위한 의미를 가진다.
- `<em>` / `<i>`: 텍스트를 이탤릭체로(기울여서) 표시한다
  - 역시 이 둘도 의미 차이가 있다.
  - em의 경우, 중요한 내용을 담고 있는 경우가 많고,
  - i의 경우 단순히 이탤릭체로 표시만 하기 위한 경우이다.
- `<q>`: 인용 내용 표시
  - blockquote 태그와 구별되는 점은 q는 인라인 태그라는 것이다.
  - blockquote는 블록 태그이기 때문에 줄이 바뀌고, 인용할 내용이 들여써지게 된다.
  - q태그는 줄바꿈 없이 한 줄로 표시하고, 인용 내용을 구분할 수 있게 따옴표를 씌움

- `<mark>`: 형광펜 효과
  - 태그로 선택된 부분의 배경색이 노란색이 된다.
- `<span>`: 줄바꿈 없이 영역 묶기
  - 태그 자체로는 의미 없음. 텍스트 단락에서 줄바꿈없이 일부 텍스트만 묶어 스타일 적용
- `<sup>` / `<sub>`: 위 첨자 / 아래 첨자
- `<s>`: 취소선
- `<u>`: 밑줄



# 02-3 목록을 만드는 태그

> 이미지, 텍스트 등을 목록화해 정리하고 CSS를 적용해 활용이 가능

- `<ul>` : 순서 없는 목록
  
  - ul 태그 안에 `<li> `태그를 넣어 각 항목을 표시함. 각 항목 앞에 작은 원이나 네모가 붙음.
  
- `<ol>`: 순서가 있는 목록
  - 기본적으로는 순서가 1부터 시작한다.
  - type="(1, a, A, i, I)"을 이용해 숫자, 알파벳 소/대문자, 로마문자 소/대문자로 표현 가능
  - start=""을 이용해 처음이 아닌 중간 번호부터 시작 가능
  - reversed을 이용해 항목을 역순으로 표시 가능
  - li 태그 안에 ol을 넣어 중첩시킬 수 있다.
  
- `<dl>`: 제목과 설명이 한 쌍인 설명 목록을 만듬
- `<dl>`태그는 목록, `<dt>`태그는 제목, `<dd>`태그는 설명을 표시
  
- 하나의 `<dt>`태그에 여러개의 `<dt>`나 `<dd>`태그 값을 가질 수 있음



# 02-4 표를 만드는 태그

> 행과 열 두 가지를 고려해서 만들어보자

- `<table>`, `<tr>`, `<td>`: 테이블 윤곽, 행 개수, 각 행에 들어갈 셀의 개수
- `<th>`: 표에 제목 셀을 만들어줄 때
  - 첫 행이나 열에 제목을 넣어주고자 할 때 사용
  - `<td>`태그 대신 사용한다.
  - 해당 셀에 들어갈 내용을 셀의 중앙에 배치하고, 굵게 표시
- `colspan`, `rowspan`: 행/열 합치기
  - 셀을 합치는 것. 여러 열을 합치려면 colspan, 여러 행을 합치려면 rowspan
  - `<th>`이나 `<td>`태그 안에서 `<td colspan="int">`형태로 몇 개의 셀을 합칠지 지정
- `<caption>`, `<figcaption>`: 표에 제목 붙이기
  - `<table>`태그 바로 다음에 사용한다.
  - `<caption>` 태그를 사용한 표 제목은 표의 위쪽 중앙에 위치한다. 
  - `<caption>`태그 안에 다른 태그를 사용해 제목을 여러 줄로 표시하거나, 꾸밀 수 있다.
  - `<figcaption>`태그는 figure와 caption의 합성어로 설명 글을 붙일 대상을 `<figure>`태그로 감싼 후 `<figcaption>`태그를 통해 제목, 설명글을 입력한다.
  - 이 때 `<caption>`태그를 사용하지 않고, 제목이 `<caption>`과 달리 중앙에 정렬되지 않는다.
  - `<caption>`태그를 사용하면 제목이 위쪽 중앙에 표시되는데, `<figcaption>`태그는 `<table>`태그보다 위에 오면 표 위에, 아래에 오면 표 아래에 제목이 표시된다.(가장 큰 차이점!)
- `<col>`, `<colgroup>`: 여러 열을 묶어 스타일 저장하기
  - 하나의 열에 스타일을 지정하거나, 열을 여러 개 묶어서 스타일 지정이 가능함
  - `<col>`태그는 한 열에 있는 모든 셀에 같은 스타일을 적용할 때 사용함 -- 닫는 태그가 없음!
  - 만약 `<col>`태그로 둘 이상의 열을 묶어 같은 스타일을 지정하려면 span 속성을 이용해 몇 개의 열을 묶어줄지 정할 수 있다.
  - `<colgroup>`태그를 이용해서도 여러 열을 묶어 스타일을 적용할 수 있음.
  - `<colgroup>` 태그 안에 묶는 열의 개수만큼 `<col>` 태그를 넣으면 된다!
  - 주의할 점은 `<col>``<colgroup>` 태그의 경우 정해진 위치가 있다.
    - `<caption>` 태그보다는 뒤에, `<tr>` / `<th>` 태그보다는 앞에!
  - `<colgroup>` 내부의 `<col>` 처럼 단독으로 사용한 `<col>`의 개수와 표의 열 개수는 동일해야 한다. 